{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\sb100\sa100\f0\fs24 Re: Codage du Protoxyde d'azote\par
L'environnement \'e9tant quasiment le m\'eame que celui d'une AG de courte dur\'e9e, et les consommations de ressources similaires, vous pouvez coder UB03 par assimilation. Il faudra probablement cr\'e9er un acte interm\'e9diaire entre anesth\'e9sie locale, r\'e9gionale et g\'e9n\'e9rale, mais apr\'e8s le test, lors de la r\'e9vision de la liste ferm\'e9e des actes, pr\'e9vue pour la g\'e9n\'e9ralisation du recueil en 2003. \par
\par
Re: Codage des actes d'antalgie ?\par
La r\'e9alisation d'une voie d'abord p\'e9riph\'e9rique n'est pas \'e0 coder : c'est un geste infirmier non discriminant dans la classification GPU. En revanche, une technique antalgique, mobilisant du temps de personnel suppl\'e9mentaire, peut \'eatre cod\'e9e UB01 ou UB03, selon le degr\'e9 de mobilisation, par assimilation (cf r\'e9ponse donn\'e9e pour l'Entonox). Bien entendu, si de plus une agitation majeure perturbe encore plus la r\'e9alisation de l'acte, elle peut \'eatre signal\'e9e comme facteur aggravant. \par
\par
Re: codage actes divers\par
Le recueil RPU n'a pas pour vocation de d\'e9crire TOUS les actes r\'e9alis\'e9s, qu'ils soient m\'e9dicaux ou infirmiers, mais uniquement ceux qui sont discriminants au regard de la classification GPU, donc : - la simple mise en place d'une sonde gastrique n'a pas \'e0 \'eatre cod\'e9e, en revanche il existe un code pour le lavage gastrique (UO09) ; - idem pour la simple oxyg\'e9noth\'e9rapie, qui n'a pas \'e0 \'eatre cod\'e9e, en revanche, il existe un code pour l'a\'e9rosol (UA17) ; - l'extraction d'un f\'e9calome, d\'e8s lors qu'elle n'a pas mobilis\'e9 beaucoup de temps, n'a pas \'e0 \'eatre cod\'e9e ; en revanche, si elle a n\'e9cessit\'e9 des manoeuvres particuli\'e8rement laborieuses, par assimilation, vous pouvez utiliser le code d'anuscopie (UA26); il faudra nous signaler sur ce forum, en fin de test, si vous consid\'e9rez que cet acte (ou d'autres) doit \'eatre int\'e9gr\'e9 dans la liste ferm\'e9e des actes, \'e0 condition qu'il s'av\'e8re fr\'e9quent et/ou tr\'e8s consommateur de ressources : sur cette base, un groupe de travail aura en charge la r\'e9vision de la liste ferm\'e9e des actes classants, dans la perspective de la g\'e9n\'e9ralisation du RPU en 2003. - la traction pour fracture du col du f\'e9mur semble effectivement manquer dans la liste des actes : il faudra l\'e0 aussi re-signaler cette lacune sur ce forum, en fin de test ; En attendant, pour le test, s'il s'agit d'une traction avec bande \'e9lastique seule, vous pouvez utiliser le code d'orth\'e8se d'immobilisation provisoire du membre inf\'e9rieur (UA55); si en revanche, une broche a \'e9t\'e9 utilis\'e9e, vous pouvez coder cet acte par assimilation en UA70 (traitement orthop\'e9dique fracture). \par
\par
Re: Corps \'e9tranger corn\'e9ens\par
La r\'e9ponse se trouve dans le th\'e9saurus des diagnostics, non pas dans la section ophtalmo. (qui est pr\'e9cis\'e9e "non traumatique"), mais dans la section "traumatologie c\'e9phalique" : cf "corps \'e9trangers" conjonctive (T511), corn\'e9e (T510) ..... \par
\par
Re: Orth\'e8se vs TTT orthop\'e9dique\par
Le traitement orthop\'e9dique fait r\'e9f\'e9rence \'e0 la notion de l\'e9sion anatomique \'e0 traiter (sans manoeuvres de r\'e9duction pr\'e9alable \'e0 l'immobilisation) : qu'il s'agisse d'une fracture du membre sup\'e9rieur ou de f racture/luxation/entorse du membre inf\'e9rieur, ne pr\'e9juge pas des appareillages utilis\'e9s pour le traitement. Lorsqu'il y a appareillage sans fracture du membre sup\'e9rieur, et sans fracture, ni luxation, ni entorse du membre inf\'e9rieur (essentiellement immobilisations \'e0 vis\'e9e antalgique) : il s'agit alors d'orth\'e8ses (l\'e0 aussi, ceci ne pr\'e9juge pas des appareillages utilis\'e9s). Le nombre de points attribu\'e9s aux actes de traitement orthop\'e9dique d'une part et aux orth\'e8ses d'autre part, tient compte des consommables utilis\'e9s (co\'fbt du consommable, co\'fbt des appareillages directement utilisables ...) et du temps pass\'e9 pour la r\'e9alisation de l'appareillage et/ou pour sa mise en place. L'algorithme de classification GPU, lui, tient compte de la somme des points actes, pour classer le passage. A noter : par rapport au Catalogue des actes m\'e9dicaux (CdAM), la valorisation des actes "urg" respecte g\'e9n\'e9ralement la m\'eame construction (en tout cas, sur la part m\'e9dicale et consommation technique, le temps infirmier \'e9tant affect\'e9 par ailleurs dans le mod\'e8le GPU). Seul le positionnement des orth\'e8ses cervicales (appareillages complexes r\'e9alis\'e9s par un proth\'e9siste, versus, minerve et collier \'e0 fixation rapide aux urgences) a \'e9t\'e9 revu largement \'e0 la baisse\par
\par
Re: Ablation de mat\'e9riel et pose de traction\par
- Pour l'ablation de mat\'e9riel, codage de diagnostic principal CIM-10 en Z470 : ce code figure dans le th\'e9saurus \'e0 la rubrique "traumatologie autre", mais la notion d'ablation n'est pas clairement indiqu\'e9e. - Pour la mise en place de tractions (broche, traction coll\'e9e), codage de l'acte UA71 (r\'e9duction orthop\'e9dique, fracture articulaire) ou UA70 (traitement orthop\'e9dique s'il ne s'agit pas d'une fracture articulaire). Ces actes, sp\'e9cifi\'e9s "tibia/p\'e9ron\'e9", sont \'e0 utiliser par assimilation s'il s'agit de fractures f\'e9morales ou coxo-f\'e9morales. Les services d'urgences qui consid\'e8rent que certains actes m\'e9dicaux, relativement discriminants, du point de vue de la consommation des ressources, doivent \'eatre int\'e9gr\'e9s \'e0 terme dans la liste ferm\'e9e des actes peuvent signaler ces lacunes sur ce forum. Idem pour les diagnostics pr\'e9sent\'e9s dans le th\'e9saurus des urgences. \par
\par
Re: Issues du passage\par
1) Oui, le codage "Hospitalisation" est correct pour d\'e9crire le devenir de patients hospitalis\'e9s \'e0 l'issue de leur passage au service des urgences, au sein du m\'eame \'e9tablissement. 2) Si le patient, \'e0 l'issue de son passage aux urgences, est hospitalis\'e9 dans un autre \'e9tablissement, le codage "Hospitalisation" est \'e9galement de rigueur, \'e0 condition qu'il s'agisse bien d'un transfert effectif. En revanche, le codage "Retour \'e0 domicile" est de mise lorsqu'il s'agit d'une simple recommandation d'hospitalisation, avec ou sans courrier, sans assurance que le patient et/ou le confr\'e8re vont suivre cette orientation. De la m\'eame fa\'e7on, sera cod\'e9e "Retour \'e0 domicile" la situation o\'f9 le patient est invit\'e9 \'e0 consulter un confr\'e8re d'un autre service, au sein ou \'e0 l'ext\'e9rieur de l'\'e9tablissement. \par
\par
Re: Sortie sans avis m\'e9dical\par
1) La sortie d'un patient n'ayant \'e9t\'e9 vu que par un agent administratif doit faire l'objet d'un RPU, dans la mesure o\'f9 il s'agit v\'e9ritablement d'un passage aux urgences. En revanche, un RPU ne doit pas \'eatre renseign\'e9 s'il s'agit d'un enregistrement administratif pour une hospitalisation : cas des \'e9tablissements organis\'e9s avec une "antenne du bureau des entr\'e9es" situ\'e9e pr\'e8s ou quasiment dans le local des urgences, afin de r\'e9aliser l'ensemble des enregistrements (des urgences ET surtout aussi des autres entr\'e9es survenant au del\'e0 d'une certaine heure ou le week end, c'st \'e0 dire aux heures de fermeture du "vrai" bureau des entr\'e9es). En toute logique et d'un point de vue comptable, les d\'e9penses de fonctionnement de cette antenne (personnel administratif ....) ne doivent pas \'eatre imput\'e9es aux urgences, mais \'e0 la section MCO. 2) Un patient n'ayant \'e9t\'e9 vu que par l'infirmier d'accueil doit faire l'objet d'un RPU, avec pour type de prise en charge : - soit "Simple contact administratif ou m\'e9dico-soignant", - soit "M\'e9dico-chirugicale", d\'e8s lors qu'un acte infirmier, m\'eame un seul, a \'e9t\'e9 pratiqu\'e9 (par exemple injection,vaccination etc...), et m\'eame si cet acte infirmier n'est pas \'e0 d\'e9crire en tant que tel. \par
\par
Re: Avis de sp\'e9cialiste lib\'e9ral\par
Oui, dans le cadre du test du RPU, vous devez cocher l'avis de sp\'e9cialiste pour caract\'e9riser la complexit\'e9 de la prise en charge. Ult\'e9rieurement, et dans le cadre des retraitements comptables, se posera le probl\'e8me de l'imputation comptable de la prestation du m\'e9decin lib\'e9ral : est-il r\'e9mun\'e9r\'e9 par l'\'e9tablissement, et si oui \'e0 quel titre, ou est-il r\'e9mun\'e9r\'e9 par le patient ... ?. \par
\par
Re: Re: Avis de sp\'e9cialiste en service sp\'e9cialis\'e9\par
1) Le RPU a pour objet de r\'e9sumer les caract\'e9ristiques et la prise en charge de chaque patient accueilli aux urgences. De ce point de vue, si au cours de cette prise en charge, il y a "recours \'e0 l'avis d'un sp\'e9cialiste", tel que pr\'e9cis\'e9 dans la r\'e9ponse apport\'e9e au Docteur GILLET, ce recours doit \'eatre mentionn\'e9 sur le RPU. L'\'e9tude PMSI-urgences de 1998 a en effet montr\'e9 que ce recours constitue un "marqueur" d'une certaine lourdeur de prise en charge, en termes de consommation de ressources. Ce "recours \'e0 l'avis d'un sp\'e9cialiste" ne doit pas \'eatre confondu avec la participation aux gardes du service d'urgences de m\'e9decins non attach\'e9s \'e0 ce service, qui n'entra\'eene a priori aucune surconsommation particuli\'e8re, du point de vue du patient. Les actes r\'e9alis\'e9s par ces m\'e9decins aupr\'e8s des patients des urgences doivent \'eatre port\'e9s sur le RPU au m\'eame titre que ceux r\'e9alis\'e9s par les m\'e9decins rattach\'e9s au service d'urgences, d\'e8s lors qu'ils rel\'e8vent de l'actuelle liste ferm\'e9e des actes classants aux urgences. En revanche, s'agissant, pour les \'e9tablissements financ\'e9s par dotation globale, des retraitements comptables et de la description des consultations et soins externes dans "FICHSUP", les charges et actes relatifs \'e0 l'activit\'e9 de gardes aux urgences doivent effectivement bien \'eatre affect\'e9s \'e0 la section d'analyse urgences et ainsi d\'e9falqu\'e9s de la section d'analyse MCO. 2) Le recours \'e0 l'avis d'un infirmier psychiatrique, que celui-ci soit ou non attach\'e9 au service d'urgences, n'a pas \'e0 \'eatre mentionn\'e9 en tant que tel sur le RPU. \par
\par
Re: Sortie sans soins\par
- Si pas d'examen, pas de soins, et d\'e9part apr\'e8s simple enregistrement administratif, il s'agit en effet d'une prise en charge de type "Simple contact administratif ou m\'e9dico-soignant", ....". Comme il est indiqu\'e9 dans les consignes de recueil, dans ce cas de figure, il n'y a pas lieu de renseigner les informations aff\'e9rentes \'e0 la morbidit\'e9 du patient et aux actes r\'e9alis\'e9s. - En revanche, si un patient enregistr\'e9 sort apr\'e8s une amorce d'interrogatoire m\'e9dical, d'examen, de soins, m\'eame seulement commenc\'e9s, la prise en charge est de type "m\'e9dico-chirurgicale". Pour le codage du diagnostic, il y a trois cas de figure : * si une suspicion diagnostique a pu \'eatre \'e9tablie, il faut consid\'e9rer et coder celle-ci comme s'il s'agissait du diagnostic av\'e9r\'e9 ; * si il n'y a aucun \'e9l\'e9ment de diagnostic, mais n\'e9anmoins des signes d'appel, le sympt\'f4me doit alors \'eatre cod\'e9 ; * si vous n'avez vraiment pas eu le temps de vous faire la moindre id\'e9e, vous pouver coder Z532 "acte non effectu\'e9 par d\'e9cision du sujet ...." Dans tous les cas, le mode de sortie doit \'eatre "domicile", et la date et l'heure de sortie doivent \'eatre renseign\'e9es. \par
\pard\f1\fs20\par
}
 