Cette version contient des programmes compiles avec QT3 et QT4
Pour faire fonctionner les programmes il faut bien évidement les
librairies de QT.

LIBRAIRIES QT3 :
---------------
à installer classiquement sous Linux avec votre
gestionnaire de paquets ne pas oublier : libqtmysql.
sous windows elles sont présentes dans l'archive donc faire
juste pointer la variable d'environnement dessus.

LIBRAIRIES QT4 :
---------------

pour windows :
------------
  mettez les a l'emplacement de votre
  choix et faites pointer la variable d'environnement dessus.
  notez que dans la variable d'environnement il faut d'abord
  indiquer les lib QT4 (?)

Pour linux :
----------
déclarer :
  la variable  d'environement QT_PLUGIN_PATH= sur la ou vous avez place
  le repertoire des plugins : 'plugins' présent dans l'archive des lib..

rajouter :
  le chemin de l'endroit ou vous avez place le present repertoire des lib
  'Lib-QT4-Linux' dans /etc/ld.so.conf et faites un ldconfig
  tout cela bien sur en mode administrateur.
 
